Қайырлы күн, құрметті студенттер.
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, стартап компания
бар, ол өзінің веб-қосымшасын EC2 инстансында
орналастырады және алдағы айларда қолданбаны
пайдаланушылар саны артады деп күтілуде.
Solutions Architect ретінде AWS-тегі архитектураны
икемді және ауқымды болуы үшін өзгертуіміз керек.
Ұсынылған нұсқалардың ішінен бізге осыған
көмектесетін екі нұсқаны таңдау керек.
Слайдта ұсынылған жауап нұсқаларын көресіз, сонымен
қатар 3 және 4 нұсқалары дұрыс екенін көресіз.
Дегенмен, әр нұсқаны қарастырып, оның неге дұрыс
немесе дұрыс емес екенін түсінуге тырысайық.
Бірінші нұсқа туралы айтатын болсақ,
AWS Glue сервисін пайдалану ұсынылады.
Бұл - managed service, бізге ETL
процестерін оңай орнату мүмкіндігін береді.
ETL - бұл Extract, Transform, Load,
деректермен жұмыс, және Elasticity мен
Scalability-ге ешқандай қатысы жоқ.
Сондықтан біз бұл нұсқаны алып тастаймыз.
Екінші нұсқа туралы айтатын болсақ,
AWS WAF сервисін пайдалану ұсынылады.
WAF – Web Application Firewall,
көбіне қауіпсіздік тақырыбына қатысты.
Бұл - веб-бағдарламаға жарамсыз қоңырауларды
шектеуге көмектесетін кейбір ережелер жиынтығы.
Сондықтан, бұл нұсқаны
да алып тастаймыз.
Үшінші нұсқа туралы айтатын болсақ,
онда екі EC2 инстанс арасында трафикті
тарату үшін Route 53 сервисіндегі
Weighted Routing policy пайдалану ұсынылады.
Иә, бұл нұсқа дұрыс болуы мүмкін,
себебі ол бізге белгілі бір жағдайға
байланысты инстанстар арасында
трафикті таратуға мүмкіндік береді.
Төртінші нұсқа туралы
айтатын болсақ, мұнда екі EC2
инстансына дейін ELB, Elastic
Load Balancer баптау ұсынылады.
Бұл нұсқа сөзсіз дұрыс,
өйткені Elastic Load Balancer - бұл
таргеттерге трафикті таратуға
көмектесетін Elasticity сервисі.
Біздің жағдайда, таргет екі
EC2 инстансы болып табылады.
Бесінші нұсқада, S3 Cache баптап, оны
EC2 инстансымен бірге пайдалану ұсынылады.
Шын мәнінде, S3 Cache деген
сервис пен функционалдық жоқ.
Бұл веб-бағдарлама үшін кэш ретінде S3
пайдалану дегенді білдіреді және бізде кэштеу
мақсаттары үшін осы жағдайға қолайлырақ
басқа сервистер бар. S3 – объектілік сақтау сервисі.
Осылайша, біз бесінші нұсқаны да алып тастаймыз
және бізде үшінші және төртінші нұсқалар қалады.
Осымен Practice Test сұрағын талдау
аяқталды. Назарларыңызға рахмет.